复兴中医之路

# 中医起源

中医来源于易，老子讲，人法地，地法天，天法道，道法自然。法在这里讲，是遵循某种规律，最后可以推广到人是遵循自然的规律。

中医来源于经络，不谈经络，提中医必提经络，犹如水之源，木之根，

中医跟人发生关系的就是穴位，找准穴位，扎下去，酸、涨，还会有气流动的感觉。

不跟人体的接触

西医包含了人体的全部的，从整体到局部，从组织到细胞，再到基因，越分越细，种类越来越多，以求找到病情的根源。

中医是从络络出发，先到五脏，再到四季。我特别想把中医和西医比如成一个漏斗，中医在上，西医在下。

中医和西医的接合点非常小，只有一个口服，算是相通，其它的均不相通。更为直接的是，中医研究的是活人，西医研究的是死人，这是两上不通的世界。

所以到目前为止，西医仍然不能检测到经络的存在，确实可以说明西医不是万能的。

目前中医界的基本认识都是停留在五脏，对四季的变化影响均是忽略不计的。近代对四季变化有研究的，只有蒲辅周和任应秋两位老先生，还有刘力红博士和他的师傅也都研究过，这里面是非常强大，但是得不到大家的重视。

很多人都说中医是不确定的，这是因为基本的都没有摸透，任意找一个人来，他身上的穴位都是确定的。

目前中医被人诟病的是中药，经过不同的炮制方法，中药的药性如何判断，目前不同的医书对药品的描述也不尽相同，确实需要一本权威的著作来作为中医使用的参照资料。

建国后，确实是出了一本《中医药典》，很不幸，这本书出了之后，大部分原来可能有效的药材，被标为有毒，禁用，于是中医慢慢走下坡路了。

随着中药材供应商在药材上作假的行为，导致中医的疗效更加每况愈下，面临被人遗弃的地步。这一切都源于《中医药典》。



## 中医经络

人体起于手太阴肺经，依次经过手阳明大肠经、足阳明胃经、足太阴脾经、手少阴心经，手太阳小肠经，足太阳膀胱经，足少阴肾经，足厥阴心包经，手少阳三焦经，足少阳胆经，最后到达足厥阴肝经，完成十二经的循环。

因为经络的走向的缘故，针灸上有个子午流注，正好是按这个顺序来定的，子时对应足少阳胆经，最后终点在手少阳三焦经。但是为什么起于胆经，而不是起于肺经呢？这个问题，以后在时间再去研究一下。

>**子午流注时间表**：
>
>第一经:   手太阴肺经(3:00-5:00寅时)
>
>第二经:   手阳明大肠经(5:00-7:00卯时)
>
>第三经:   足阳明胃经(7:00-9:00辰时)
>
>第四经:   足太阴脾经(9:00-11:00巳时)
>
>第五经:   手少阴心经(11:00-13:00午时)
>
>第六经:   手太阳小肠经(13:00-15:00未时)
>
>第七经:  足太阳膀胱经(15:00-17:00申时)
>
>第八经:   足少阴肾经(17:00-19:00酉时)
>
>第九经:   手厥阴心包经(19:00-21:00戌时)
>
>第十经：手少阳三焦经(21:00-23:00亥时)
>
>第十一经：足少阳胆经(23:00-1:00子时)
>
>第十二经：足厥阴肝经(1:00-3:00丑时)

这里的时间是当地时间，要根据当前的时间来看，虽然我们都用北京时间，但是人体内的生物钟是根据太阳的来走，人还是很难改变，强行颠倒时间，受苦的必然是自己。

在科学界有一个说法叫，1+1 =2 ，是可以验证的，那么这个等式是被大家承认的。



## 农历

一说到时间，还有一个是日期，这个是农历，目前农历的作用，对于广大不种地的人来说，就是用来过节的。然后农历的作用并不仅限于如此。

农历中的名称：诸如夏至、冬至，均是人自然界的阴阳有关的，然后有人关注过，似乎很少。农历都没有几个人在用。

或许算命的时候会用到，然后大部分人都认为这是迷信。

现在有一个实际的问题摆在我们的面前，在每个人的穴位扎一针，都是有反应的，但是用肉眼看，用手摸，穴位上皮肤和肌肉跟别的地方也有没有什么区别，但他又是客观存在的。

所以我在想一个问题，很多我们无法解释的东西，有些人总是用“迷信”二字一言以蔽之，果真是这样的吗？

也许这世界上真的有什么超自然的力量也说不定的。



## 八卦

研究中医，不用八卦，有人说，果真，八卦的核心是什么，是阴阳，中医也是阴阳，有了阴阳才好辨证，不知道八卦，那就只能靠猜，靠化验了。



-------------------------------------------------------------
 目的
-------------------------------------------------------------

中医发展了五千年，新的理论层出不穷，但是疗效却直线下降，说明新理论可能不一定是对的。对于病人而言，病人不关心你有多少理论，病人只看一个，你有没有疗效，没有疗效，理论再多，也是废话。

清乾隆四年由太医吴谦负责编修的一部汉医丛书——《医宗金鉴》，全文总共90卷，15个分册，这么详细的书，按理说，治病那是药到病除啊，然而并没有，清乾隆龙体欠安，吴太医们治了又治，就是不见好，最好是找到当时名不经传的乡下土郎中——黄元御，才给治好的。

有时候，我也在想，流传了上千年的中医文化，应该是很厉害的，可实际呢，现在看病的往中医院的人非常少，很多中医院毕业的学生都找不到工作的。

哪里出不了问题？依本人所见，肯定是传承出了问题的。很多人都想创新，出新的成果好拿奖，没有打牢基础的话，你用什么创新？你创新的基础都不稳的。

古代中医师们为了让中医能够一代一代地传下去，不惜呕心沥血，写出一本本的医书，来教导我们如何学习，对此，我也要感谢先辈们的无私奉献，让我有机会学习到古人的智慧。同时，对于那些固步自封，喜欢把一身绝学带到棺材也不愿传出来的中医师表示愤怒。当然了，在古代，教会徒弟，也许会饿死师傅，这样的事情，谁也不愿意干。王雅仁儒老中医曾在《脏腑图点穴法》中提到自己的老师，自己学会了《推按精义》的八门内容，却只教了他一门。管中窥豹，这样的老中医数不胜数，如此下去，好的东西都带在棺材里面去了，剩下的又有多少呢？

反观西医的发展，其实很大程度上是科技在发展，西医本身的理论并没有发展多少。应用新科技，产生经济效益，最后不断地推动科技继续发展，形成了一个良性的循环。

西方世界在发明新科技，一方面有知识产权保护，另一方面有诺贝尔奖在鼓励。中医师学到的绝学呢，面临的只有消亡。 有没有可能国家对于一些优秀的中医绝学予以奖励，最后全国推广呢？这里可能要涉及到很多的利益，毕竟蛋糕只有一个。要跟别人分，还是有难度。

---



 内容


 中医理论

 辛散酸收

 肝要升，肺要降

 酸升辛降

 春生秋收

 五行

 金生水

 罗大伦博士

​	金属化成水

 这个水无法供养木

 不是金属融化的水

 应该是收敛之气

 中草药知识

 牛膝

 酸的

 活血

 细辛

 辛不过钱

 李时纲瞎编

 桂枝

 生姜

 巴豆

 小白鼠吃了会长胖

 歌诀

 早吃姜参汤，晚吃姜似砒霜

 辛过钱命相连

 内不治喘，外不治癣

 男怕穿靴，女怕戴帽

 男怕脚肿

 女怕头面肿

 表明这人离死不远了。

 感受

 五官

 耳朵

 耳边大声喊

生气

大量输入

 听声音的

 肾主

 鼻子

 呼吸

 肺主

 呼吸被限制

 难受

空气不足

少量输入

 眼睛

 视觉

 肝主

 看的光线不够

不舒服

 口

 脾主

 吃饭

 舌

 心主

 心情

 喜

 心

 喜属火，火克金，喜难道不伤肺？

 怒

 肝

 怒为肝，为木，木克土，怒后不想吃饭，有这样的例子

 思

 脾

忧

 悲

 肺

 恐、惊

 肾

 吓尿了

 恐补肾？还是伤肾

 疑问

 烦燥竟然不属于任何一经

 一般会说心烦

 不会说肺烦

 烦燥

有人吃阿胶烦燥

燥渴加阿胶

黄连阿胶汤

猪苓汤

石膏

大青龙汤

 疾病

### 高血压

### 糖尿病

主要表现是血糖高，大部分人是多饮、多食、多尿、而人消瘦。仔细研究了一些病理学，因为一些细胞不能正常的利用葡萄糖，导致血液中葡萄糖四处游离，最终表现出血糖高。

 不能利用

 某个器官不能利用

 胰岛素不能解决某个器官故障的问题

 老婆今天血糖了。依然不口渴，就是想吃零食，但并是饿了那种想吃饭的感觉，明天再接着思考。

最近还在坚持吃药，昨天说是有点感觉到饿了，这应该是正常的表现，说明身体的机能在提高。

### 心脏病

### 近视

 中医讲目受血而能视，久视伤血，说明看书看得多才会近视，伤了血，及时把血补起来。看看有没有效。

#### 脚气

中医的脚气与这个不同，脚气总是出水。又痒，先把水去了看看，另外脚气发作的位置是脾经和肾经的路。

因为最近脚气很厉害，我也没有治自己，但是我观察到足太阴脾经的大都和太白穴上痒得难受，一抓，全是小泡，那应该是脾经太湿了。

同时，我个人的品味是偏咸的。

我的妈妈也是脚气很严重，平时的也是重口味，总是觉得东西没有味道，喜欢吃比较咸的东西，母亲给我的印象是，牙不好，现在才60岁不到，嘴里面的牙齿坏了很多，最后全拔了。

### 治未病

#### 头发

曾经有个同事一直掉发，我明确的指出，这是肾上有毛病，过了不知道多久，这同事，真的就是出了问题了。一直在治疗中，这其中在中医上非常的简单，因为肾主骨，其荣在发。

我们平时剪头发时就会发现，自己的头发没过多久就要剪了，这是肾气足的表现，如果说你的头发长得很慢，这是肾气不足的表现，要抓紧补肾了。

### 阳萎

 有一天吃了千金子，早上特别硬，有一本书上说，硬是跟胃有关的，胃好，宗筋好，也对

###  灰指甲

 说是真菌感染，那细菌清除了，病依然没好

 木坏了，要么把木砍了。要么种新树，还是要抛弃树的木思维改为升降沉浮

 灰指甲，长得很快，还是灰色的，指甲呈腐烂状

 烂木头

 金气不收？

## 时区

 对疾病有啥影响？

 寿命

 检查

 B超

 肿瘤

 是阴还是阳？

 用药怎么治，是补还是泻？

 补哪一经？肝？肾

 中医现代化

 科技都在帮西医进步

 小白鼠试验

 中医的药性其实都没有定

 大黄，寒，有定论

 牛膝，有人说酸，有人说辛，定不了

 桂枝，辛，往上走，生姜，辛，往下走，

同样都是辛味，为什么会有不同的走向？这理论倒底行不行？



 十八反十九畏

 不见得是真的

 都是抄来的

 特别是李时针

 古医书很多都不支持十八反的方子

 中药免煎剂

 中医副作用的事

 倒底有没有副作用？我能说没有，为什么所有药上都写着副作用明？

 要我说，有啊，明明就有，各种本草上都写着，比如附子，有毒 ，石膏，寒，大黄，寒，

我估计以后的药方得这么写了，大黄寒，大便不实的不能吃，吃了会拉稀，附子有热，大便干结的人不能吃，给你开一个大黄附子汤，完了，这官司肯定就来了，前后矛盾



 写着有毒，你吃还是不吃？

 打官司怎么算？

写着有毒的，还开给病人吃？你这是杀人吗？



# 中医是否科学

借着科学技术的东风，西医的发展更加快速，于是用现代社会的科学之定义，否定中医，认为中医是骗术，巫术。

经过本人大量思考，发现反驳『中医是科学的』是最低等的。我觉得还是不要反驳的好，我还是相信邓老先生说的，实践是检验真理的唯一标准。

但我想说的是，人类对大自然的不断探索都是在不断靠近真理的过程，而真理才是永恒不变的。所以现在所谓的科学一定是小于真理的。而我认为中医则更接近于真理一些。

想想以前哥白尼因『日心说』受到罗马教庭的迫害，布鲁诺因『日心说』被烧死，他以生命的代价换来了人类历史的进步，但『日心说』也不是真理，只是在当时是比较科学而已。

所以说，世界都在进步，不要用有限的知识来衡量无限未知的世界。

为什么说中医更接近『真理』呢，中医起源于华夏民族5000年来的人体试验。自汉代至今，一个小小的桂枝汤对现代的疾病仍然有效。而抗生素则一直存在抗药性，因此抗生素在不断升级换代，直到出现超级细菌，然后就没有然后了。

我曾经给一个学了几十年太极的老太太扎针，她明显感觉有一股气流顺着手臂直达手指末端，气流走向与经络完全一致。还有人出了写穴位与解剖的书，用解剖的人体切片标本跟针灸的位置对应，这就偏离了中医的本质，人是活人才有经络，死人去哪找，人体的标本里面的位置都变了，这时再研究经络已经没有意义了。

中医研究的是活人，而西医研究的是死人，死人当然没有经络了。



# 中药的副作用



我老丈人是学西医的，跟我讨论说中成药没有写明副作用，一般都是写副作用未知。中成药是没有写，中成药毕竟是现代社会追求快速发展的产物，严格来说，现在的中成药并不能算中医，中医要求的望闻问切一样没有，就可以开处方，有点不合逻辑。更确切地说，中成药是有点接近西药了，应该是要按西药的制法来做，可是又想搭中医的便车，说是五千年的结果。中医又不爱用，西药又不承认它的安全性，所以中成药的境地是蛮尴尬的。

西药为啥要写，因为西药是不断发明的，也没有经过多年的验证，发明的东西副作用也不明确，所以把用小白鼠做试验得出来的结论写在上面，然而很多人以为这样就万事大吉了，却不知道中药经过几千年的检验，哪些是有毒，哪些是没毒的，中医书上是写明了，至于每个人的理解就千差万别了。

很多人不相信几千年来，无数的人类的检验结果，却相信小鼠的试验结果，而且不足百年，最后又生出其它奇怪的病来，却不会怀疑西药可能是错的。找了医生看病，医生就会告诉你，可能是副作用太大了。

说到小白鼠做试验，中药里面的巴豆，人吃了是要拉肚子，而小白鼠吃了是会长胖的，你觉得小白鼠试验真的可靠吗？

#  



本草纲目原书

# 李时珍之罪

中医之路越走越歪，《本草纲目》罪大恶极。这本书虽有千言万语，也被译成了多种版本，很多人都捧为至宝，《本草纲目》我还没有完整的读过，只是通过一些中医黑口中提到什么人中黄，人中白的，这些东西我觉得也是很可疑的，从《神农本草经》开始，所用到药材都是自然界一些天然的东西，极少用到这种排泄物，到后来马尿都来了。

一本书有几个重大的错误延续至今，一是细辛不过钱，二是十八反十九畏，三是药量。

## 一说细辛

细辛在神农本草中定为上品，到了本草纲目就不能过钱了。

仔细查看《本草纲目》原文，若单用末，过钱则痞闷气绝不通。这句话不用翻译大家也能理解，原文说的用末时会导致病人身亡。如果不用末，是不是可以不用这个限制了，从李时珍以来，大家都这么用，也没人怀疑，直到写入中医药典。

当然还是有人作出过怀疑的，一位刘沛然的老中医，写过一本《细辛与临床》，细辛最多开至120g，也没有什么毒性。我本人不鼓励说一定要开到120克，但开个3克，管什么用？

## 二是十八反十九畏

又是没有根据的抄袭。写出一堆没有根据的相反相杀，比如甘草反甘遂，张仲景的甘遂大枣汤方，就有这两味药，张仲景要是生在现代社会，按药典他也得坐牢。伤寒论就得烧掉，也就不会有中医什么事了。

又说附子反半夏，本人就用这个方子，四逆人参加半夏，也没有什么问题，你这十八反真的就可靠吗？

## 三说药量

伤寒论中一般用法都是三两，经北京名医郝万山教授考证，汉代一两合15克，达45克，而李时珍没有做过任何调查，就说：古之一两，今之一钱足矣，由15克变成3克，一下子少了四倍，中医的疗效大打折扣，从此中医就带上慢郎中的帽子，再后来变成养生了，现在也没什么人把中医当成治病的，李时珍责任最大。

现在十三五规划对中医有所偏重，然而只要中医药典不改，各种药材限制仍然是的中医师脖子上的枷锁，想要有所作为也几乎不可能。

现在的人命更值钱，治错了就得坐牢，就用一部错误的的中医药典来规范中医师的行为。于是中医就成了宁可无效也不可犯错，没有口碑，中医也逐渐沦为可有可无的境地，也许有一天又有废除中医的口号在推动。

所以说，传承中医从抛弃本草纲目开始，中医药典就得修编了。拿着一部错误的规范，指望中医能治病救人，无异于痴人说梦。

刘力红博士靠着《思考中考》红遍大江南北，罗大伦博士靠《百家讲坛》飞入寻常百姓家，但其他中医师呢，没有疗效，老百姓也不认可，保不准哪天就会失业，或是加入西医的大军，毕竟有奶便是娘。

# 中医是慢郎中?

自从李时珍将药量削减后，中医变成了慢郎中，从清代开始衰落，近代则面临被取缔的境地。

很多都抓住《黄帝内经》中的一句话『不知已病，治未病』，认为中医是养生的。我们翻开中医们都在学的《伤寒论》，都是什么症状，然后用什么方，结果病人治好了，医生也收获了金钱和名声，皆大欢喜。

我理解的这个里『治未病』，应该是不严重的病，比如像伤寒太阳病，就像我们今天的感冒，不好好治，拖久就很严重了，到那会儿再治就晚了。

因为药量被削减，很多吃了无效，就认为中医慢，据我研究，中医的巴豆吃了立杆见影的。怎么会慢呢？



# 中医现代化

现在都在讲中医要现代化，不然要被淘汰，没错，社会在进步，中医的老一套也是有些落后了，具体体现在摸脉、煎药，没有检查。于是现在很多中医院的CT，B超也用上了，病人的花费也上去，治病的效果却不明显。

《脉诊导论》也提到一个案例，有一位老中医不用血压计，凭摸脉能报出血压值，那怎么知道准不准呢，用血压计再量一遍。即充当不了血压计，又把学生带歪了，这样的老师怎么可能教出来好学生？

还有一位名间老中医，也会摸脉，还出了一本书，能摸出宫外孕，浅表性胃炎，胃癌啥的。问题来了，你下药的时候是以阴阳为主还是以癌症为准？如果你看阴阳，这个胃癌数据是不是没有参考意义？如果你看胃癌，请问你依据什么理论治胃癌呢？据我所知，书上没有讲过什么处方治癌，如果你写出来了，你很可能不是中医，而是西医。

你可能要说我顽固不化。可事实是，中医的理论基础就是讲阴阳。现在很多中医也用西医检查那一套的，就有病人带着CT结果看中医的，比如说是肺癌，有的中医生还煞有介事地拿着片子在那看，你能看出个啥来？能看出是阴症还是阳症，是寒症还是热症？

记得刘力红老教授在《思考中医》中说到，现在的中医只知道什么半枝连抗癌，完全不辨阴阳。如果你不用中医的一套——望闻问切，你怎么得出寒热虚实表里？辨不出阴阳，你开的所有处方都是错的。这样的中医出来只会坏中医的名声，只会是中医的掘墓人。

中医要传承，要现代化，看看日本人是怎么做的，人家只用了一本《伤寒论》。然后把伤寒论里面的方子，做成各种简便的成药，诸如桂枝汤方，葛根汤方，药店都能看到，然而，你去国内的药店，要想找到桂枝汤方，应该很难吧。可是日本人就能做到传承，相反，看看国内发明的各种的中成药，只是华丽的堆砌中药，没什么效果，还不如《伤寒论》来得好。

# 药材不行

药材，药材好，药才好，中医行不行，很大程度上对中草药的依赖，要有好的中草药才能治病救人，现如今，商人以金钱至上，完全不在乎药材是否有效，药材质量跟不上，中医治病效果就不好，长期下去，打击病人服药的信心。最终药商也赚不到钱，可能药农也不得不改行。没有了中药，中医也不再有用武之地。

只好管理好了药材，中医才会有所作为。如果任其发展，中药材质量良莠不齐，不久地将来，中医必将亡于中药。



# 中医的未来

## 中医理论传承



## 中医理论需要完善

中医发展了几千年，理论著作更是汗牛充栋。理论也是不断更新，从伤寒到温病，或许是一种一种进步。随着交通的飞速发展，药材的种类也不断增多，从伤寒论中不到两百种药材，现如今高达五千多种药，实际情况下，中医则每况愈下，几乎到了要被废除的地步。这其中一定是中医的传承出了问题。然而老祖宗的东西很好用，可是后面路是越走越宽了，也是离题太远，最后只能消失到历史的长河中。

中医理论也说老中医的医案，这个确实中医的宝贵遗产。每个中医出一本医案，这医案的数据非常庞大，某某中医号称有两万个多医案，中医书籍有两千本，真看下，一天消化十个，得两千天，合六年，一月一本医书。得二百个月。中医的数据已经很多很多，耗费毕生的精力都读不完。

那么就会有很多必读的书，通过读古人的书，用医案中的数据进行修正才是正确的，中医药典讲细辛不能过三克，刘沛然老中医在《细辛与临床》，用量多到一百二十克，然而药典至今也没有改过，药典不改，谁用就违法。



## 中医收费



培养一个好的中医比西医是要难上千倍，中医的大夫功力在望闻问切上，然而诊费上却没有体现出来，病人以为中药那么贵都是药贵，却忽略了中医本身的价值。

讲个故事，1923年，美国福特公司的一台大型电机发生了故障。为了查清原因，排除故障，公司将电机工程师协会的专家们请来“会诊”，但一连数月，毫无收获。

后来，他们请来移居美国的德国科学家斯坦敏茨。斯坦敏茨在电机旁搭了座帐篷住下来，忙碌了两天两夜。最后，他在电机旁用粉笔画了一道线，吩咐说：“打开电机，把此处的线圈减少16匝，故障就可排除。”

工程师们照办了，电机果然运转正常。斯坦敏茨向福特公司索要1万美金的酬金。有人说：“用粉笔画一条线值1万美金？简直是敲竹杠！”

斯坦敏茨莞尔一笑，随即在付款单上写下这样一句话：“用粉笔画一条线，1美金。知道在那里画线，9999美金。”

我们学中医的同样要有这种勇气，知道开什么方值999元，写方子只要一元。



## 中西医结合



也说中西医结合，目前中西医结合第一人张锡纯已经逝去半个多世纪，此后再无第二人。而且张锡纯仅仅一味阿斯匹林用得比较熟练，现如今西药的数量，种类，药理等发生天翻地覆的变化，想要结合，真的是困难重重。本人觉得中西医最好的方式，是将西药当成中医的一种药，应用阴阳虚实表里寒热的理论加以应用。另一方面，检验结果可以参考的数据要利用起来，比如说红细胞减少，跟血虚能不能挂上钩，血沉与血寒等等，如果能利用这些客观的检查结果来反应病人体内的虚实寒热，再来处以相应的中药来调理，中医也许还有救。如果要是反过来的话，中医就废了。

现在很多医院的西医生，不知道有没有正统地学过中医理论，竟然可以直接开中药，事实的真相竟是，西医实际上把中成药当成了西药来用，完全照说明书来做，结果开的药有的小孩越吃越重。

又不知从哪位大医家开始说到，小儿是纯阳之体，难道内经没讲过吗？孤阴不生,独阳不长，如果小儿真的是纯阳，那还怎么长？可能是受这种理论的影响，现在的中药厂家，就按这个理论来生产中成药，怎么寒怎么来，大黄，石膏，黄连，黄芩，一股脑儿地上，结果小孩的病治不好，一看是中药，这锅又得中医背了。

比如说，现在很多人一去医生那里就会说，我得了高血压，我得了糖尿病，曾经碰到一个老中医竟然将糖尿病跟热划上了等号，不辨阴阳，上来就是大黄，芒硝，差点没死在他那里。得了高血压，找中医看，不还得用中医的望闻问切。现在的中医理论确实是进步了，高血压竟然可以等于肝阳上亢了。这样治下来，要能治好，全国就不会有那么多的高血压患者了。

还有糖尿病，胰岛素现在是作为一型糖尿病主要治疗手段，胰岛素的作用机理，就是分解血液中的血糖，还有更重要的一点，就是抑制肝糖原再生。中医讲，讲求顺势而为，不会为了治好一个症状，而刻意压制另一个症状。那么胰岛素的这个功能对中药有什么影响，目前一片空白，这样的中西医结合是否有效，只能说打个问号！

写在最后，中医之路，任重而道远，自古医药不分家，中医的发展必然依赖良好的中药品质。药材好，中医才有所作为，中医发展好，从事中药事业自然才能收获相应的报酬。互惠互利的事情，还希望药商们能守住最后的良心。









